---
title: "寫出有感標題，巧妙抓住眼球"
description: ""
pubDate: "2022-09-27T22:03:06.000Z"
updatedDate: "2025-01-30T06:13:39.000Z"
heroImage: "https://images.unsplash.com/photo-1521487825080-8276b36eb200?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=M3wxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDM2fHxleWVzfGVufDB8fHx8MTczODIxNzQ3OXww&ixlib=rb-4.0.3&q=80&w=2000"
tags: ["寫作"]
---

> 本文原發表於《經濟日報》

成功的[文案寫作](https://copywriting.vista.tw/best-time-to-learn-content-writing/)，係以賣出商品或服務為目的，綜合反映出你全部的經歷、專業知識，以及你將這些資訊形成文字的能力。換言之，**通常能夠打動受眾的某個場景，背後都有其商業邏輯。**

在之前的專欄，我曾跟你介紹[內容策略](https://udn.com/news/story/7241/6502034)的擬定，接下來，讓我跟你談談下標這件事。

談到文案寫作，最重要的三個元素分別是目標受眾（Audience）、特色（Features）以及瞄準目標（Aim）。如果想要打動目標受眾，我們就必須兼顧這些元素。其中，又以[標題](https://copywriting.vista.tw/how-to-write-a-great-headline/)最為重要。過去在廣告圈有這麼一個說法，**有高達五成以上的廣告效果要拜標題的力量所賜。**

由此可見，標題具有容易吸引人，也有助於傳達整份商品文案的大致意涵，更可以協助鎖定目標受眾等特性。

是以，倘若我們能夠寫出吸睛的標題，對於文案本身不但有畫龍點睛的效果，也有幫助傳達、溝通和誘使目標受眾對內文產生興趣的功效。

一個讓人有感的好標題，容易抓住讀者的目光，**因此我們應該多利用最寶貴的篇幅來談論價值主張，以便導引目標受眾採取行動。**

之前我曾讀過一位日本作家西脇資哲的書籍，他在《做出第一眼抓住人心的好簡報》這本書中提到，[簡報](https://copywriting.vista.tw/how-to-design-a-powerful-presentation/)的重點不是讓對方理解你的想法，而是「讓對方照你說的做」。其實，我們寫文案的目的和用意也是相仿的。

話說回來，如果我們想要「讓對方照你說的做」，那麼為文案寫下一段吸睛標題可說是至關重要！

說到下標，這誠然是一門大學問。那麼，在跟大家分享下標技巧之前，我認為更重要的，**其實是您該用什麼視角和心態來看待下標這件事呢？**是為了流量的考量而急切地「蹭」熱點？還是很真誠地想要跟大家分享有趣的[觀點](https://www.contenthacker.today/2019/02/writing-to-express-a-viewpoint.html)呢？

我建議你在下標之前，不妨先思考兩個問題：你認為這篇文章的主軸是什麼？另外，你希望目標受眾看到這個標題的時候，馬上會聯想到什麼議題或畫面？嗯～～這其實就是所謂的「[換位思考](https://www.vistacheng.com/2020/05/implementing-a-design.html)」。

文案下標，當然也可以運用類似的手法，善用誘因、限定或風險等方式來傳遞自家商品或服務的獨特價值主張。除此之外，下標時還可以結合時事、以好奇心或情感面做為訴求，不只是介紹商品、服務的功能、特性或便利性，更要傳達顯而易見的利益給消費者。

當然，在下標的時候，也可以把一些關鍵字或商品名稱嵌入其中。這樣做的好處不但容易引起目標受眾的關注，也有利於搜尋引擎優化（[SEO](https://udn.com/news/story/7241/6004709)）。
